# PHBS 入学前准备

## 一、所需物资

**生活用品**

- 毛巾、洗衣液、洗发水、沐浴露、洗面奶、防晒霜、牙刷、牙膏
- 夏天的衣服、冬天的衣服、三双鞋



## 二、各类学习经验分享

### Module 1

1. **金融科技导论**

  - 【授课老师】郑海洋老师
  - 【课程内容】比较基础和自由的课程，偏管理思维和科普性质，期末项目不限制选题和编程语言，整体难度不大，但会和之后的课程（比如区块链）有一定联系。
  - 【考核方式】期中考试（35%）+期末小组项目（40%）+作业（20%，2次）+出勤（5%）

2. **财务会计**

  - 【授课老师】刘楠老师
  - 【课程内容】和其他专业的财务会计授课内容一致，每次课前会发讲义提纲，需要认真听课补齐讲义内容，上课节奏比较快，没有相关基础建议课前预习 CMS 系统的课件。期中、期末考试前老师会有复习课讲解样题，备考时结合讲义尽量多刷课后习题就可以取得还不错的成绩。课程参与不用特别紧张，老师会保证大家基本都能加满。作业是课后习题的摘录，只有细心基本都会有比较好的分数。小组项目是根据给定材料编制年报，不需要 Pre，主要就是帮助梳理一学期学到的财务会计知识，课本上有很多参考。
  - 【考核方式】期中考试（100）+期末考试（100）+课程参与（20，满分需课上回答或解题至少 3 次）+作业（40，12 次取 10 次最佳）+期末小组项目（40），共计 300 分

3. **经济学与中国改革发展**

  > 这个课要求本科没有修过经济学的同学必修，但金科 22 级是必修课（不管本科有没有上过相关课程，等选课的时候大家可以跟 114老师再确认一下，每年制度都不太一样）

  - 【授课老师】海闻老师
  - 【课程内容】海老师会结合自己的人生经历和生活见闻阐释微观、宏观经济学重要概念，也会在群内和大家交流时兴的经济议题。这门课程和其他课程的开设情况不同，虽然是在 module1 选课，但其实会和 module2 一起结课，有非常好的陪伴意义，金科学生是从 22 级开始需要必修。作业是考试的样题，学有余力可以担任讲师提供解答。短论文是利用课程所学知识点，分析感兴趣的社会问题。期中、期末考试分别是微观、宏观的考核，期中在 module1 结课时进行，期末在 module2 结课时进行，内容基本都在讲义中有覆盖，微观部分相对难一些，如果想更好地掌握可以阅读曼昆的经济学原理。
  - 【考核方式】作业（10%，2次）+短论文（10%）+期中考试（40%）+期末考试（40%）

### Module 2

1. **信息安全**
  - 【授课老师】郑海洋老师
  - 【课程内容】相当硬核的课程，我目前学下来最难顶的课。想提前了解可以看 UC Berkeley 的CS161：Computer Security，作业和期末项目需要用到 C++ 语言。21、22级由于疫情，最后是没有进行期中考试的，期末项目感觉老师比较期待实践价值。
  - 【考核方式】期中考试（35%）+期末小组项目（40%）+作业（20%，2次）+出勤（5%）
2. **中国金融市场与投资**
  - 【授课老师】许志伟老师
  - 【课程内容】比较偏宏观的课程。作业是期末 Proposal 的基础，需要在老师给定的要求下进行问题论述，好的统计分析应该会有一些 Bonus。Presentation 相对轻松很多。
  - 【考核方式】作业（30%）+期末proposal（50%）+期末小组presentation（20%）

### Module 3

1. **区块链与数字货币**
  - 【授课老师】郑海洋老师
  - 【课程内容】主要是在金融科技导论和信息安全的基础上讲比特币、以太坊的机制原理以及其他相关的知识。作业需要使用 Java编程，推荐配置 IDEA。期末小组项目可以选择文献综述、模拟挖矿、智能合约（DAPP）等方向。
  - 【考核方式】期中考试（35%）+期末小组项目（40%）+作业（20%，2次）+出勤（5%）
2. **公司金融**
  - 【授课老师】马芳原老师
  - 【课程内容】和其他专业的公司金融授课内容一致，主要参考书目是罗斯的公司金融，不过老师更多地是讲授自己的理论体系。虽然内容和考核都比较难，但是老师人非常好，会不断地了解大家的学习进度，帮助大家解决学习上的困难。期中、期末都和小组项目中的 2 次作业有关，同时小组项目中也需要在期末 Pre 一家公司的估值。
  - 【考核方式】期中考试（30%）+期末考试（40%）+小组项目（20%）+课程参与（10%）

### Module 4

1. **大数据分析**
  - 【授课老师】郑海洋老师
  - 【课程内容】主要是讲解数据处理、存储和分析方法，覆盖了 Hadoop 生态系统、回归系数&梯度推导、量化投资基础等方面。作业在这门课是 1 次个人、1 次小组，需要在 Java 基础上配置 Hadoop，小组项目是基于 Hadoop 平台上 2019 年 1-3 月的逐笔数据，可以先使用 MapReduce 切分不同种类的数据，再使用 Python 做因子挖掘、合成和回测。
  - 【考核方式】期中考试（35%）+期末小组项目（40%）+作业（20%，2次）+出勤（5%）
2. **人工智能**
  - 【授课老师】邹月娴老师
  - 【课程内容】偏科普介绍，会覆盖到常用模型的原理和前沿算法的介绍。课程参与主要是 Guest Lecture 的考勤。读书与调研报告可以理解为期中 Pre，介绍期末拟开展项目的背景意义、研究现状、可能挑战等。小组作业报告就是最终的期末 Pre，需要编程落实期中提及的内容，不过如果发现期中议题不可行也可以换题。笔试开卷开网，但是题量有一些大。
  - 【考核方式】课程参与（10%）+小组读书与调研报告（20%）+小组作业报告（40%）+笔试（30%）